FĂȚĂRNICIE
Dragă Agnes, ești fiica pe care
și-a dorit-o întotdeauna - Cu drag, Clem X
Alice!
Nu e la etaj.
AI MINȚIT!
Alice, o să întârzii!
Alice!
Alice, ce faci aici?
Nu, Alice! Nu!
FLORILE PIERDUTE ALE LUI ALICE HART
PARTEA A TREIA
LAMPIONUL CHINEZESC
SEMNIFICAȚIE: SPERANȚA POATE ORBI
Când ai știut?
Știi că am avut o aventură cu Clem
până să aflu că era însurat.
- Noi doi ne-am întâlnit imediat după aia.
- Deci știai când ne-am cunoscut?
Nu, a fost o suprapunere.
- Atunci, după ce s-a născut Gemma?
- Nu.
Am aflat când s-a îmbolnăvit ea
și a avut nevoie de transplant.
Nu eram niciunul compatibili,
așa că doctorul m-a tras deoparte
și m-a întrebat despre asta.
Cum l-ai contactat?
I-am scris o scrisoare
și i-am trimis o șuviță din părul Gemmei.
Și o poză cu ea citind.
Și apoi?
N-am primit nicio veste.
Eram așa de furioasă, că m-am dus la el.
L-am implorat să facă un test,
dar n-a vrut.
Atunci am văzut-o pe Alice.
Erau ca două picături de apă.
Și atunci ai știut.
- Și Agnes știa?
- M-a auzit în ziua aia.
Mai apoi mi-a zis că a încercat
să-l convingă pe Clem,
dar a plătit scump.
- Agnes ți-a dat sculptura?
- Nu. A trimis-o Clem după moartea Gemmei.
A petrecut atât timp să sculpteze asta,
dar n-a ridicat un deget ca s-o salveze.
L-am urât.
Am urât asta.
Am vrut s-o distrug, dar n-am putut.
Fiindcă era Gemma,
fetița noastră.
- Face parte din familie, John.
- Din familia ta.
- Unde te duci?
- Aveai de gând să-mi spui vreodată?
Cum aș fi putut?
Mă mut în camera Gemmei
până găsesc cazare în oraș.
Vă rog să depuneți azi
cererea în instanță.
Doar în numele meu. Nu și al lui John.
Nu neapărat pentru tutelă deplină.
Vreau doar...
să fac parte din viața lui Alice.
Punem lucrurile lui Agnes la loc.
Să mă ajuți cu biroul.
Ar fi trebuit să lași totul cum era,
de la bun început.
Acum o să-și pună și mai multe întrebări.
Mai vedem.
Glumești!
CERERE PENTRU TUTELĂ - ALICE HART
ȘTERGE
Ce faci? N-o poți ignora.
A depus o cerere în instanță.
Vrea să vorbească cu ea.
Poate să ceară ce vrea.
Nu suntem obligate să acceptăm.
Chestiile astea nu se rezolvă
de la sine, June.
Pot să vină aici,
fie că-ți convine, fie că nu.
Și atunci, ce o să se întâmple?
O să te vadă pe tine cu fața asta,
pe Alice care nu vorbește și ne urăște.
Știu cum merg treburile astea.
Trebuie să câștigăm puțin timp cu Alice,
până când o să se simtă mai bine.
Da.
CÂND VEZI ASTA, AMINTEȘTE-ȚI DE MINE
AGNES X
Dragă Alice,
ai tot dreptul să fii supărată pe mine
că nu ți-am spus adevărul despre Agnes.
Speram să-ți ofer ție și nouă, tuturor,
ocazia de a o lua de la capăt.
Agnes a venit la Thornfield după ce
i-au murit părinții în accident de mașină.
Era orfană ca tine
și a locuit în clopotniță, ca tine,
iar eu am iubit-o foarte mult.
Thornfield a devenit căminul ei. Aici
a luat naștere iubirea ei pentru flori.
A învățat dicționarul pe de rost.
Și tot aici l-a cunoscut pe tatăl tău
și s-au îndrăgostit.
Floarea de pe acest pandantiv
este Swainsona formosa.
Înseamnă: „Să ai curaj,
să-ți iei inima în dinți.”
Asta trebuie
să facem amândouă acum, Alice.
Cum ți-ai pierdut tu vocea,
și eu mi-am pierdut-o pe a mea.
Încă îi jelesc pe amândoi,
așa cum faci și tu.
Dar promit că îți dau toate răspunsurile
când începi să vorbești.
Am nevoie să-ți găsești vocea,
ca să mi-o găsesc și eu pe a mea.
Poți s-o faci pentru mine?
Vino!
Mulțumesc, Alice. Sentimente interesante.
De ce au plecat?
Răspunsuri când vorbești. Da?
- „Cred în celibatul tău.”
- Mai bine decât „te urăsc de moarte”.
Am nevoie să-ți găsești vocea, Alice,
s-o găsesc și eu pe a mea. Poți s-o faci?
Te-ai spălat pe dinți? Bine.
Hai!
E frumos. Ești norocoasă.
Erați prietene?
Da. Suntem toți prieteni aici.
În curând e ziua ta.
Va trebui să hotărăști ce tort vrei, bine?
Da? Bine.
Dle Wheeler, nu vreau să iasă urât.
Vreau doar să vorbesc cu Alice
sau chiar și cu June.
Sunt anumite lucruri pe care i le-aș putea
spune lui Alice despre părinții ei,
care cred că ar ajuta-o.
POVESTEA SIRENEI SELKIE
Ce frumoasă ești!
Iartă-mă, ar fi trebuit să-ți cer voie.
N-am citit-o niciodată.
Tata aceeași cicatrice?
A fost o întrecere prostească
când eram mici.
Cine a fost tatăl tatălui meu?
Știu doar ce ne-a spus June
mie și lui Clem, când eram mici.
Ea îi spunea „Baronul Jefuitor”.
S-au întâlnit la râu.
Ea înota. A văzut fum.
Și l-a văzut pe el într-un cort.
Au petrecut o zi magică împreună,
apoi el a dispărut.
În luna următoare,
a văzut iar fum și el a apărut din nou.
Și, o dată pe lună, în aceeași zi,
se întâlneau.
Într-o zi, n-a mai venit.
June auzise
că polițiștii prinseseră niște jefuitori
care furau de la bogați
ca să le dea localnicilor săraci.
June era însărcinată cu Clem,
dar nu și-a mai văzut Baronul Jefuitor.
JUNE IUBEȘTE JEFUITOR
E așa de greu de crezut?
Ferma n-ar supraviețui fără albine.
Sunt inima acestui loc.
Și, când le guști mierea,
guști florile noastre.
Și eu cred că mierea asta
poate vindeca aproape orice.
Rozmarin, amintire. Crăiță, mâhnire.
Busuioc, ură. Nu știu
ce părere ar avea italienii despre asta.
Lăbuțe de cangur, jocuri din copilărie.
Clem Hart
Un bărbat vrednic
Floare de flanelă.
Caut-o.
Florile de flanelă
(Ceea ce s-a pierdut trebuie regăsit)
„Sunt captivul tău. Declar împotriva ta.”
Hardenbergia violacea
„Sarcasm.”
„Lene. Prostie.”
„Capitularea mea.”
„Recunoștința mea.”
„Ambasadorul iubirii.”
June!
A venit la târg cu un bebeluș.
A urmărit-o?
- Nu, dar nu știu sigur.
- Bine, adu-l înăuntru.
Floare nouă.
Vino, micuțule! Bravo!
N-am ce să-i dau și îi e foame.
Am eu grijă. Sunteți bine amândoi?
Avem o doctoriță pe care poți s-o suni
dacă e nevoie.
Știe cineva că ești aici?
Bine. Ești în siguranță aici.
Și el, la fel.
Nu ești singură.
Sunt eu aici.
Da, Joshie. Îi făceam așa și tatălui tău.
Numai că el plângea tot timpul.
Bună... Da.
Ești băiat cuminte.
BUN-VENIT UNUI STRĂIN
Cum te numești?
Alice!
RETUR LA EXPEDITOR
Să te ia naiba!
- Uite-o! Cum te simți?
- Bine.
Cred că îi e puțin dor de casă.
N-a mai fost plecat până acum.
Da, trebuie să se obișnuiască
cu multă lume. O să se acomodeze.
- Vrei să iei loc?
- Nu, aș vrea telefonul.
Trebuie să dau niște telefoane.
Cred că mă caută.
Se poate comunica doar prin mine sau Twig.
Numai așa locul ăsta rămâne protejat
și ascuns,
ca să ai unde să te întorci
de fiecare dată.
Dacă vrei, te trimitem pe câmp.
Soare, muncă grea.
- Câștigi niște bani.
- Câștigați și bani?
- Da. Dacă muncești, ești plătită.
- Orice femeie are nevoie de bani.
- Bani ca să fugă.
- Da.
Vino! Ia loc și mănâncă! Îl țin eu.
Vino!
Planta asta mă face mereu
să mă gândesc la băiețelul meu, Johnny.
Avea ochii mari ca tine. Și suflet mare.
Iar aia e ca fiica mea, Nina.
Frumoasă și puternică.
Când sunt tristă sau îmi e dor de ei,
vin aici ca să fiu cu ei.
Sunt frumoase.
Habar n-am. Mi-au fost luați.
Fiindcă sunt aborigenă
și eram tânără și săracă.
Așa făceau în țara asta.
Fii binecuvântată!
Vezi copăceii ăștia?
Sunt pentru familia ta.
Ăla e pentru tatăl tău.
Ăla e pentru mama ta.
Și ăla e pentru frățiorul tău.
Îmi pare nespus de rău, scumpo!
N-a fost vina ta, draga mea.
- Bine, Dina!
- Da.
Doamne!
- Bravo!
- Nu pot să cred că am făcut-o.
Bravo!
Toate femeile trebuie să știe să conducă.
- Amin!
- Da.
Alice, e rândul tău.
Hai, urcă!
- Nu există un moment mai bun.
- Haide!
Nu poți conduce mai prost decât mine.
- Doamne, nu pot să mă uit!
- Hai că poți, Alice!
Hai, Alice!
Încetișor.
Schimbă... E bine. Așa. În regulă.
Apasă ambreiajul până jos!
Schimbă în a doua! Foarte bine.
Apoi lași ușor ambreiajul
și apeși pe accelerație.
Încetișor.
Bine. Nu ține ambreiajul apăsat!
Foarte bine. Bine că ne văd venind.
Veniți!
Da! Uitați-o!
Bravo, Alice!
Ești bine, Alice?
Ne poți duce tu cu mașina în oraș.
E totul în regulă?
Da.
Nu, mulțumesc.
Cred că ar trebui să mă întind puțin.
A fost un drum lung.
Bine.
Cunoști un loc din zonă numit Thornfield?
Se pare că e o fermă de flori.
Ești bine?
Da. De ce să nu fiu?
Nu e pentru public.
O cunosc puțin pe June Hart.
Ne-am întâlnit la spital,
când nepoata ei a stat acolo o vreme.
- Alice?
- Da, Alice. O cunoști?
Mai bine sună înainte.
Oggi.
SPITALUL ROYAL GEORGE
Nicio problemă. Scoatem florile mâine.
Mulțumesc pentru telefon.
Dacă tot ești aici...
Lipsesc niște bani din contul firmei.
- Zece mii.
- Da, i-am luat eu.
Sunt pentru un avocat,
dacă avem nevoie pentru Alice.
Mulțumesc.
Nu sta până târziu.
Cred că avem musafiri.
Doamne!
Ce vrei, Sally?
M-am gândit că, dacă tot nu vrei
să comunicăm în mod normal...
- Încerc să... Am venit să...
- Harry.
De ce ai venit aici?
- Vreau s-o văd pe Alice.
- Nu se poate.
De ce? Vreau doar să văd dacă e bine.
Urmează ziua ei de naștere.
I-am adus un cadou.
Trebuie să pleci.
A început să vorbească?
A suferit o traumă.
- Și-a pierdut întreaga familie.
- Ba nu.
Ce trebuie să fac ca să ne lași în pace?
Nu vreau să obțin nimic.
Îi vreau numai binele
și nu plec până nu vorbesc cu ea.
Ce vezi?
Flori.
Femei. Doar femei.
Thornfield este o fermă de flori,
dar este și un adăpost sigur
pentru femeile care vin să se vindece.
E un refugiu.
Și faptul că ne-aduci poliția și avocații
pe cap reprezintă un pericol.
Pentru toate femeile de aici.
UNDE ÎNFLORESC FLORILE SĂLBATICE
O iubim pe Alice. Avem grijă de ea.
Asta facem aici.
Vrei să pui totul în pericol, inclusiv
pe Alice, pentru nevoile tale personale?
Suntem amândouă în testament.
Agnes avea încredere în mine.
Respect ceea ce faci,
dar chiar crezi că un adăpost
plin de femei traumatizate, cu probleme,
este locul ideal pentru ea?
S-o întrebăm pe Alice ce dorește.
Nu pe tine, nu pe mine, pe Alice.
Alice!
Bună!
Cât mă bucur să te văd!
E în regulă. Eu și bunica ta voiam
să discutăm cu tine.
E totul în regulă. Voiam doar
să ne asigurăm că te simți bine aici.
Nu e nicio problemă.
N-am vrut să te sperii.
Am căutat să obțin ceva ce nu există.
Gemma. Alice.
Și am distrus totul.
John.
Nu vreau să te pierd.
Alice.
La mulți ani!
A zis ceva despre Joshie
și tatăl lui... Uite-o!
La mulți ani, Alice!
La mulți ani, scumpete!
Poftim.
La mulți ani, Alice!
CE S-A ÎNTÂMPLAT?
Dina s-a hotărât
să se întoarcă acasă cu Joshie.
N-o putem învinovăți.
Crede că Joshie are nevoie de tatăl lui.
Alice.
Alice!
Mami!
Iartă-mă, Alice!
Acum sunt aici.
Alo?
O clipă.
June, a sunat cineva de la spital.
Spune că e urgent.
La naiba! Dina.
June Hart.
O clipă.
Nu este vorba de Dina.
Este doctorița lui Alice.
Bine.
- Scuzați-mă.
- Nu-i nimic.
V-am promis că vă țin la curent
în legătură cu operația nepotului dv.
A decurs foarte bine.
Acum respiră fără aparate.
Semnele vitale sunt puternice.
Încă nu e complet în afara pericolului,
dar poate să se întoarcă acasă.
Am înțeles.
Acum are nevoie să fie cu familia.
Putem colabora cu spitalul dv. local
pentru orice tratament necesar.
O să mă ocup de toate. Mulțumesc.
La mulți ani!
Bine.
Da, e nasoală,
dar adulții se dau în vânt după ea.
MICUȚA SIRENĂ
E despre o fată din mare
care își pierde vocea.
Mulțumesc.
Ți-a ieșit un cuvânt pe gură!
Mai spune ceva!
Ceva.
Pune-ți o dorință, scumpete!
- Hip-hip...
- ...ura!
- Mulțumesc.
- Alice, ai vorbit!
- Da, așa e.
- Ai voce. Și ce voce!
- Spune-mi numele!
- Boo.
Da!
- Bravo!
- Spune și numele meu, te rog. Stella.
- Stella.
- Da, l-ai spus!
- Vai, Doamne! Fantastic!
- Bună!
- Putem mânca tort?
- Da.
Îmi pare rău!
Pentru tot.
Știu.
Știu că-ți pare rău.
M-am tot gândit...
Mi-e dor de Gem.
Dar mi-e dor și să fiu tată.
Să fim o familie.
Nu e prea târziu pentru noi.
Gata cu minciunile.
Numai așa poate să meargă.
Ai zis că erau îndrăgostiți,
că erau fericiți aici.
Erau.
Tatăl tău făcea planuri de viitor
la Thornfield.
I-am reamintit că ferma putea fi moștenită
doar de femeile din familia noastră.
Și nu i-a plăcut. Ne-am certat.
A luat-o pe mama ta și au plecat.
De ce se purta așa?
Nu știu. Când era mic,
era sensibil și bun.
Realiza manual
tot felul de lucruri extraordinare,
dar avea ceva dăunător
și am început să observ.
- Poate semăna cu tatăl lui.
- Baronul Jefuitor? Dar îl iubeai.
Dacă știai că avea ceva dăunător,
de ce n-ai încercat să ne cauți?
Am încercat de multe ori.
Dar au dispărut în ziua aia.
Și ne-au dat de veste o singură dată,
când te-ai născut tu.
Ne-a trimis sculptura asta cu tine bebeluș
și cu numele tău.
Știi că ne rănea?
Nu, și gândul că nu v-am salvat
o să mă macine tot restul vieții.
Cred că Oggi e și acum afară.
Hai să-l căutăm!
Vino!
Avem destul timp să-i spunem și restul.
Mai târziu.
Nu ne înțelege nimeni, știi, nu-i așa?
Noi doi suntem de nedezlipit.
Acum numele meu.
Îl scrijelești tu pe copac, Oggi?
Cu sergentul John Morgan, vă rog.
Da, e urgent.